# Automatic-identification-of-redundancies-in-REALEC
Программы для автоматического распознавания ошибок типа redundancy в корпусе REALEC 
## Описание программ  
Для автоматического распознавания некоторых ошибок типа redundancy было написано пять программ на Python. Во всех тексты предварительно преобразуется в nlp-объект с помощью SpaCy, что позволяет по необходимости производить лемматизацию, получать информацию о части речи каждого токена, его вершине и зависимых. Благодаря использованию библиотеки os, программы работают со всеми текстовыми файлами в директории. С помо-щью библиотеки pandas ошибки записываются в таблицу формата csv с тремя столбцами: имя файла (text_name), предложение с ошибкой (sentence) и предпо-лагаемое поле ошибки (probable_error_span).
### Автоматическое распознавание двойных детерминаторов при именной группе
Файл double_quantifiers.py  
Для поиска таких ошибок используется два паттерна.  
Первый паттерн позволяет обнаружить ошибочное употребление квантифи-каторов при amount of ‘количество’ и number of ‘количество’ (см. пример (30)). При обнаружении в предложении этих слов среди их зависимых ищутся кванти-фикаторы, и, если таковые есть, предложение записывается в таблицу с ошибками.  
Второй паттерн ищет двойные квантификаторы с of ‘из, о’. Если в предло-жении есть квантификатор с of ‘из, о’, среди зависимых of ‘из, о’ ищется другой квантификатор с of ‘из, о’. При нахождении ошибка записывается в таблицу.  
### Автоматическое распознавание избыточного of в because of и except for  
Для распознавания случаев, когда because of ‘из-за’ и except for ‘кроме’ употребляется как подчинительные союзы, предложения с этими предлогами разбираются по составляющим. Для разбиения по составляющим мы использовали предобученную модель benepar_en3_large парсера benepar, так как он приспособлен для работы на языке Python, удобен в использовании, интегрируется в SpaCy и обладает высокой точностью разметки.  Затем с помощью регулярных выражений определяется, посчитал ли парсер предлоги because of ‘из-за’ of и except for ‘кроме’ подчинительными союзами и есть ли после них подчинённая клауза. Если да, это считается ошибкой, и имя текста, предполагаемое поле ошибки и предложение записыва-ются в таблицу.  
### Автоматическое распознавание избыточного of в out of  
Этот алгоритм ищет случаи употребления out of ‘из’ вместо out ‘из’.  
При нахождении out of ‘из’ сначала лемматизированная вершина предлога ищется в списке фразовых глаголов с предлогом out of ‘из’ (см. Приложение 2), если её там нет, ошибка записывается. Если есть, проверяются зависимые of ‘из, о’, ошибкой считается их отсутствие.  
### Автоматическое распознавание ошибок, связанных с числительными
Для выявления ошибок, связанных с числительными, были написаны регу-лярные выражения, с помощью которых обнаруживаются избыточные year и years в конструкциях вида * in X year ‘в Х году’, * from year X to Y year ‘с Х года по Y год’, * between years X and Y ‘между Х и Y годами’, * until X year ‘до Х года’, * be (over) X year ‘[быть возраста] (более) X лет’, * aged X year ‘[быть возраста] X лет’, * older X year ‘старше X лет’ и игнорируются грамматичные конструкции вида X years old ‘[быть возраста] X лет’, in the year 20XX ‘в 20XX году’ и т. д.
### Поиск синонимов в сочинительных конструкциях  
Зависимые каждого токена, не входящего в список стоп-слов SpaCy, ищутся в списке его синонимов, который формируется с помощью функции, написанной с использованием библиотеки nltk.wordnet. При нахождении предложение запи-сывается в таблицу с ошибками.


